Let's go back to our app now, and add a check box.
Hãy quay lại với ứng dụng của chúng ta, và thêm vào một hộp chọn.
This will allow the user to select if they want the whipped cream topping on
Nó sẽ cho phép người dùng lựa chọn liệu họ có muốn thêm kem phủ đánh sẵn
their coffee.
trong tách cà phê của mình.
It will look something like this, and then you can check this box.
Nó sẽ trông giống như thế này, và bạn có thể kích vào ô vuông đó.
Go ahead and add a check box to the app now.
Hãy cùng thêm hộp chọn này vào trong ứng dụng nào.
This will allow the user to add a whipped cream topping
Nó sẽ cho phép người dùng thêm kem phủ đánh sẵn
on their drink if they want.
vào đồ uống nếu họ có nhu cầu.
When you click on this check box it should automatically animate to
Khi bạn kích vào hộp chọn này, nó sẽ tự động chuyển sang
this state.
trạng thái này.
Also add a header that says toppings.
Ngoài ra hãy thêm cả dòng tiêu đề có nội dung là Topping (Lớp phủ).
There's only one topping now, but we're going to add another one later.
Bây giờ chỉ có một loại lớp phủ nhưng chúng ta sẽ thêm vào sau.
If you click on the order button, the order summary shows, and
Nếu bạn bấm vào nút Order, tóm tắt đơn hàng sẽ hiện ra
it's still the same as before.
và trông nó vẫn y như cũ.
Eventually, we're going to modify it so
Cuối cùng, chúng ta sẽ phải chỉnh sửa nó sao cho
it shows whether you have the whipped cream topping or not.
nó thể hiện việc bạn có muốn dùng lớp kem phủ đánh sẵn hay không.
For this next coding task, just focus on adding this check box and this header.
Mục tiêu lập trình tiếp theo của chúng ta chính là thêm hộp chọn và tiêu đề này.
You haven't added a check box to the layout before,
Trước đây, bạn chưa bao giờ thêm hộp chọn vào layout,
but here's your chance to learn.
nhưng đây chính là cơ hội để bạn học làm điều đó.
You can look up online how to do this or you can check out
Bạn có thể tìm kiếm cách làm trên mạng hoặc bạn có thể xem
the Common Android Views cheat sheet, which is linked in the instructor notes.
trang Common Android Views, có trong ghi chép hướng dẫn.
Whichever way you decide to figure it out,
Dù bạn chọn cách nào,
when your app launches it should look something like this.
khi mở ứng dụng, nó đại loại sẽ phải trông như thế này.
Also note that I would like 24dp of space in between the box and
Và hãy chú ý là tôi muốn có một khoảng cách 24dp giữa hộp chọn
the text whipped cream.
và dòng chữ kem phủ.
Also use a font size of 16sp for the whipped cream text.
Ngoài ra hãy sử dụng cỡ chỡ 16sp cho dòng chữ kem phủ.
By the way, when I draw out specific metrics like for spacing or
Tiện thế, khi tôi vẽ ra những thước đo chi tiết cho khoảng cách,
font sizes or font colors, that's actually called red lines.
cỡ chữ hay màu chữ, cái đó được gọi là đường kẻ đỏ.
Red lines are very detailed specifications about how the visual
Đường kẻ đỏ là những thông số chi tiết về giao diện
appearance of the app should look like.
bên ngoài của ứng dụng.
If you’re a developer working with a designer,
Nếu bạn là một lập trình viên đang làm việc với một nhà thiết kế,
you’ll probably get a set of red lines for different screens in your app so
bạn có thể sẽ bắt gặp rất nhiều đường kẻ đỏ cho từng trang của ứng dụng
that you can build according to these specs.
để bạn có thể xây dựng ứng dụng trên những thông số đó.
The red lines may include values for colors,size of views,
Đường kẻ đỏ sẽ thể hiện những giá trị như màu sắc, kích cỡ hiển thị,
spacing, font sizes and font colors.
cách dòng, cỡ chữ và màu chữ.
These are the red lines for
Đây là những đường kẻ đỏ cho
the sunshine app in the developing Android apps Udacity course.
cho ứng dụng Sunshine trong khóa học lập trình Android của Udacity.
Keeping this in mind, go ahead and
Hãy lưu ý điều đó, quay trở lại và
start planning how you're going to build out this layout.
bắt đầu lên kế hoạch xây dựng layout này.
Remember the three steps that we taught you in lesson one for
Hãy nhớ lại ba bước mà chúng tôi đã dạy bạn trong bài số 1
building any layout.
khi xây dựng bất cứ layout nào.
First, select the views that you need.
Đầu tiên, hãy lựa chọn view bạn cần.
Then position them, and then style them.
Sau đó sắp xếp và tạo kiểu cho chúng.
In the text boxes provided, write down what you need to do in each step.
Hãy viết những gì bạn cần làm trong mỗi bước vào các ô đã cho.
Once you've planned it out, then go ahead and add this to your app.
Khi bạn đã hoàn thành bản kế hoạch, đã đến lúc thêm nó vào ứng dụng.
Ironically, I don't have a check box for
Rất tiếc là tôi lại không có một hộp chọn
you to check when you're done with this task.
để bạn chọn khi bạn đã hoàn thành nhiệm vụ này.